アインシュタインクイズ（アインシュタインの論理パズル）

【問題の背景】
アルバート・アインシュタインが考案したとされる論理パズルで、世界の98%の人が解けない（正解率2%）と言われています。

【問題設定】
5軒の家が一列に並んでいます。それぞれの家には異なる国籍の人が住み、異なる色に塗られ、異なる飲み物を飲み、異なるタバコを吸い、異なるペットを飼っています。

【家の構成要素】
■ 家の色（5色）
- 赤
- 黄
- 緑
- 白
- 青

■ 住人の国籍（5カ国）
- イギリス人
- ドイツ人
- ノルウェー人
- オランダ人
- スウェーデン人

■ 飲み物（5種類）
- コーヒー
- 水
- 紅茶
- 牛乳
- ビール

■ タバコの銘柄（5種類）
- マールボロ（Marlboro）
- ショートホープ（Short Hope）
- キャメル（Camel）
- セブンスター（Seven Stars）
- ダンヒル（Dunhill）

■ ペット（5種類）
- 犬
- 猫
- 馬
- 鳥
- 魚

【条件（16個）】
1. イギリス人は赤い家に住んでいる
2. スウェーデン人は犬を飼っている
3. オランダ人は紅茶を飲む
4. 緑の家は白い家の左隣にある
5. 緑の家の住人はコーヒーを飲む
6. セブンスターを吸う人は鳥を飼っている
7. 黄色い家の住人はダンヒルを吸う
8. 真ん中の家の住人は牛乳を飲む
9. ノルウェー人は最初の家に住んでいる
10. キャメルを吸う人は猫を飼っている人の隣に住んでいる
11. 馬を飼っている人はダンヒルを吸う人の隣に住んでいる
12. ショートホープを吸う人はビールを飲む
13. ドイツ人はマールボロを吸う
14. ノルウェー人は青い家の隣に住んでいる
15. キャメルを吸う人は水を飲む人の隣に住んでいる

【問題】
魚を飼っているのは誰ですか？

【ヒント】
- 5軒の家は左から1番目、2番目、3番目、4番目、5番目と並んでいます
- 各要素（色、国籍、飲み物、タバコ、ペット）は各家に1つずつ、重複なく割り当てられます
- 論理的に推論を重ねることで、唯一の答えが導き出せます