アインシュタインクイズの解答

【解法プロセス】

まず、与えられた条件から確実に分かることを整理します：

条件9より：ノルウェー人は1番目の家に住んでいる
条件8より：真ん中（3番目）の家の住人は牛乳を飲む
条件14より：ノルウェー人は青い家の隣に住んでいる（ノルウェー人は1番目なので、2番目の家が青）

現在の状態：
家1：ノルウェー人
家2：青い家
家3：牛乳を飲む

条件4より：緑の家は白い家の左隣にある
条件5より：緑の家の住人はコーヒーを飲む

緑と白は隣り合っており、緑が左。可能な配置は：
- 3番目が緑、4番目が白
- 4番目が緑、5番目が白

3番目は牛乳を飲むので、3番目は緑ではない。
よって、4番目が緑、5番目が白。

家1：ノルウェー人
家2：青い家
家3：牛乳を飲む
家4：緑の家、コーヒーを飲む
家5：白い家

残った色は赤と黄。1番目と3番目のどちらか。

条件1より：イギリス人は赤い家に住んでいる
条件7より：黄色い家の住人はダンヒルを吸う

条件11より：馬を飼っている人はダンヒルを吸う人の隣に住んでいる

もし1番目が黄色なら、ノルウェー人がダンヒルを吸い、2番目の人が馬を飼う。
もし3番目が黄色なら、3番目の人がダンヒルを吸い、2番目か4番目の人が馬を飼う。

条件12より：ショートホープを吸う人はビールを飲む
条件13より：ドイツ人はマールボロを吸う
条件15より：キャメルを吸う人は水を飲む人の隣に住んでいる

水を飲む人を探すと、1番目か2番目か5番目。

試行錯誤を重ねて論理的に推論すると：

家1：黄色、ノルウェー人、水、ダンヒル、猫
家2：青、オランダ人、紅茶、キャメル、馬
家3：赤、イギリス人、牛乳、セブンスター、鳥
家4：緑、ドイツ人、コーヒー、マールボロ、魚
家5：白、スウェーデン人、ビール、ショートホープ、犬

【検証】
1. イギリス人は赤い家に住んでいる ✓（3番目）
2. スウェーデン人は犬を飼っている ✓（5番目）
3. オランダ人は紅茶を飲む ✓（2番目）
4. 緑の家は白い家の左隣にある ✓（4番目と5番目）
5. 緑の家の住人はコーヒーを飲む ✓（4番目）
6. セブンスターを吸う人は鳥を飼っている ✓（3番目）
7. 黄色い家の住人はダンヒルを吸う ✓（1番目）
8. 真ん中の家の住人は牛乳を飲む ✓（3番目）
9. ノルウェー人は最初の家に住んでいる ✓（1番目）
10. キャメルを吸う人は猫を飼っている人の隣に住んでいる ✓（2番目と1番目）
11. 馬を飼っている人はダンヒルを吸う人の隣に住んでいる ✓（2番目と1番目）
12. ショートホープを吸う人はビールを飲む ✓（5番目）
13. ドイツ人はマールボロを吸う ✓（4番目）
14. ノルウェー人は青い家の隣に住んでいる ✓（1番目と2番目）
15. キャメルを吸う人は水を飲む人の隣に住んでいる ✓（2番目と1番目）

すべての条件を満たしています。

【最終回答】
魚を飼っているのは「ドイツ人」です。