アインシュタインクイズの解答

【解法プロセス】

まず、与えられた条件から確実に配置できる情報を整理します。

初期配置：
- 条件9: ノルウェー人は最初の家（1番目）に住んでいる
- 条件8: 真ん中の家（3番目）の住人は牛乳を飲む
- 条件14: ノルウェー人は青い家の隣に住んでいる → 1番目がノルウェー人なので、2番目が青い家

現在の状態：
家1: ノルウェー人
家2: 青
家3: 牛乳

条件4と5から：
- 緑の家は白い家の左隣にある
- 緑の家の住人はコーヒーを飲む

家2が青なので、緑と白は3-4番目か4-5番目の組み合わせ。
家3は牛乳を飲むので緑ではない。よって緑は4番目、白は5番目。

家1: ノルウェー人
家2: 青
家3: 牛乳
家4: 緑、コーヒー
家5: 白

残った色は赤と黄。条件1でイギリス人は赤い家。
条件7で黄色い家の住人はダンヒルを吸う。

家1は赤か黄。仮に家1が黄とすると：
家1: ノルウェー人、黄、ダンヒル
家3: 赤、イギリス人、牛乳

条件11: 馬を飼っている人はダンヒルを吸う人の隣
→ 家2で馬を飼っている

現在の状態：
家1: ノルウェー人、黄、ダンヒル
家2: 青、馬
家3: イギリス人、赤、牛乳
家4: 緑、コーヒー
家5: 白

残った国籍：ドイツ人、オランダ人、スウェーデン人

条件3: オランダ人は紅茶を飲む
条件13: ドイツ人はマールボロを吸う

家2、4、5のいずれかにこれらの人が住む。
家4はコーヒーなのでオランダ人ではない。

条件12: ショートホープを吸う人はビールを飲む
条件15: キャメルを吸う人は水を飲む人の隣

飲み物の残り：水、紅茶、ビール
家2、5に水、紅茶、ビールが入る。

オランダ人は紅茶を飲むので、家2か5。
仮に家2がオランダ人とすると：
家2: オランダ人、青、紅茶、馬

残りの飲み物は水とビール。家5に水かビール。

条件10: キャメルを吸う人は猫を飼っている人の隣
条件15: キャメルを吸う人は水を飲む人の隣

キャメルを吸う人の両隣に猫と水がある必要がある。

タバコの配置：
- 家1: ダンヒル
- 家3: ？（マールボロ、ショートホープ、キャメル、セブンスターのいずれか）
- ドイツ人: マールボロ

家5が水を飲むとして、家4の人がキャメルを吸うと条件15を満たす。
すると家3か5で猫を飼っている（条件10）。

条件2: スウェーデン人は犬を飼っている
条件6: セブンスターを吸う人は鳥を飼っている

ペットの配置を整理：
- 家2: 馬
- スウェーデン人: 犬
- セブンスターを吸う人: 鳥
- キャメルを吸う人の隣: 猫
- 残り: 魚

詳細な推論を続けると：

最終的な配置：
家1: ノルウェー人、黄、水、ダンヒル、猫
家2: オランダ人、青、紅茶、ショートホープ、馬
家3: イギリス人、赤、牛乳、セブンスター、鳥
家4: ドイツ人、緑、コーヒー、マールボロ、魚
家5: スウェーデン人、白、ビール、キャメル、犬

【答え】
魚を飼っているのはドイツ人です。

【検証】
全ての条件を確認：
1. イギリス人は赤い家に住んでいる ✓（家3）
2. スウェーデン人は犬を飼っている ✓（家5）
3. オランダ人は紅茶を飲む ✓（家2）
4. 緑の家は白い家の左隣にある ✓（家4と家5）
5. 緑の家の住人はコーヒーを飲む ✓（家4）
6. セブンスターを吸う人は鳥を飼っている ✓（家3）
7. 黄色い家の住人はダンヒルを吸う ✓（家1）
8. 真ん中の家の住人は牛乳を飲む ✓（家3）
9. ノルウェー人は最初の家に住んでいる ✓（家1）
10. キャメルを吸う人は猫を飼っている人の隣に住んでいる ✓（家5と家1）
11. 馬を飼っている人はダンヒルを吸う人の隣に住んでいる ✓（家2と家1）
12. ショートホープを吸う人はビールを飲む ✗（家2で紅茶）
13. ドイツ人はマールボロを吸う ✓（家4）
14. ノルウェー人は青い家の隣に住んでいる ✓（家1と家2）
15. キャメルを吸う人は水を飲む人の隣に住んでいる ✓（家5と家1）

条件12に矛盾があるため、再度解き直します。

【正しい解法】

初期条件から確実な配置：
- 家1: ノルウェー人（条件9）
- 家2: 青い家（条件14）
- 家3: 牛乳（条件8）
- 家4-5: 緑、白の順（条件4）
- 家4: コーヒー（条件5）

家1は黄か赤。条件7より黄ならダンヒル。
条件11より、ダンヒルの隣で馬。

詳細な論理展開により：

最終解答：
家1: ノルウェー人、黄、水、ダンヒル、猫
家2: オランダ人、青、紅茶、キャメル、馬
家3: イギリス人、赤、牛乳、セブンスター、鳥
家4: ドイツ人、緑、コーヒー、マールボロ、魚
家5: スウェーデン人、白、ビール、ショートホープ、犬

【最終答え】
魚を飼っているのはドイツ人です。