アインシュタインクイズの解答
========================

【問題】魚を飼っているのは誰ですか？

【答え】ドイツ人

【詳細な推論過程】

1. 初期条件の確立
   - 制約9: ノルウェー人は1番目の家に住んでいる
   - 制約14: ノルウェー人は青い家の隣に住んでいる
   → 2番目の家が青い家

   - 制約8: 真ん中の家（3番目）の住人は牛乳を飲む

2. 家の色の特定
   - 制約4: 緑の家は白い家の左隣にある
   - 制約5: 緑の家の住人はコーヒーを飲む
   
   3番目の家は牛乳を飲むのでコーヒーではない。よって緑の家は3番目ではない。
   2番目の家は青なので、緑の家は4番目、白い家は5番目。

3. 残りの家の色と国籍
   - 制約1: イギリス人は赤い家に住んでいる
   - 制約7: 黄色い家の住人はダンヒルを吸う
   
   1番目の家（ノルウェー人）が赤だとイギリス人になってしまうので矛盾。
   よって1番目は黄色、3番目が赤。

現在の状況:
- 1番目: ノルウェー人、黄色、ダンヒル
- 2番目: 青
- 3番目: イギリス人、赤、牛乳
- 4番目: 緑、コーヒー
- 5番目: 白

4. 動物と飲み物の推論
   - 制約11: 馬を飼っている人はダンヒルを吸う人の隣に住んでいる
   → 2番目の家に馬

   - 制約3: オランダ人は紅茶を飲む
   - 制約12: ショートホープを吸う人はビールを飲む
   - 制約15: キャメルを吸う人は水を飲む人の隣に住んでいる

   オランダ人は1番目（ノルウェー人）でも3番目（イギリス人）でもない。
   2番目または5番目がオランダ人。

   飲み物: 牛乳（3番目）、コーヒー（4番目）が確定
   残り: 紅茶、水、ビール

   オランダ人が2番目なら紅茶を飲む。
   ショートホープを吸う人がビールを飲むので、5番目がビール。
   よって1番目が水。

   制約15より、水を飲む1番目の隣（2番目）がキャメルを吸う。

5. 国籍とタバコの特定
   - 制約13: ドイツ人はマールボロを吸う
   
   現在のタバコ: ダンヒル（1番目）、キャメル（2番目）、ショートホープ（5番目）
   残り: マールボロ、セブンスター

   5番目はショートホープなので、ドイツ人は4番目（マールボロ）。
   残る国籍はスウェーデン人で5番目。

6. 動物の特定
   - 制約2: スウェーデン人は犬を飼っている → 5番目に犬
   - 制約6: セブンスターを吸う人は鳥を飼っている → 3番目がセブンスターで鳥
   - 制約10: キャメルを吸う人は猫を飼っている人の隣に住んでいる → 1番目に猫

   残る動物は魚で、4番目の家。

【最終解答】
1番目: ノルウェー人、黄色、ダンヒル、水、猫
2番目: オランダ人、青、キャメル、紅茶、馬
3番目: イギリス人、赤、セブンスター、牛乳、鳥
4番目: ドイツ人、緑、マールボロ、コーヒー、魚
5番目: スウェーデン人、白、ショートホープ、ビール、犬

【検証】
全15の制約を確認したところ、すべて満たしている。

答え: 魚を飼っているのはドイツ人です。