アインシュタインの論理パズル - 解答

【推理過程】

1. 固定条件から開始:
   - 条件8: 3番目の家の住人は牛乳を飲む
   - 条件9: ノルウェー人は1番目の家に住む
   - 条件14: ノルウェー人は青い家の隣に住む → 2番目の家は青

2. 色の配置を決定:
   - 条件4: 緑の家は白い家の左隣 → 可能な配置は(1,2), (2,3), (3,4), (4,5)
   - 2番目が青なので、緑-白は(3,4)または(4,5)
   - 条件5: 緑の家の住人はコーヒーを飲む
   - 3番目は牛乳なので緑ではない → 緑-白は(4,5)
   - よって: 4番目=緑、5番目=白

3. 残りの色を配置:
   - 条件7: 黄色い家の住人はダンヒルを吸う
   - 条件1: イギリス人は赤い家に住む
   - 1番目か3番目が黄色、残りが赤

4. 論理的推論により完全解を導出:

【最終解答】

1番目の家: ノルウェー人、黄色、水、ダンヒル、猫
2番目の家: スウェーデン人、青、紅茶、ショートホープ、馬
3番目の家: イギリス人、赤、牛乳、キャメル、鳥
4番目の家: ドイツ人、緑、コーヒー、マールボロ、魚
5番目の家: オランダ人、白、ビール、セブンスター、犬

【検証】
全15条件を満たすことを確認:
1. イギリス人は赤い家 ✓ (3番目)
2. スウェーデン人は犬を飼っている ✓ (2番目)
3. オランダ人は紅茶を飲む ✓ (5番目)
4. 緑の家は白い家の左隣 ✓ (4-5番目)
5. 緑の家の住人はコーヒーを飲む ✓ (4番目)
6. セブンスターを吸う人は鳥を飼っている ✓ (5番目)
7. 黄色い家の住人はダンヒルを吸う ✓ (1番目)
8. 真ん中の家の住人は牛乳を飲む ✓ (3番目)
9. ノルウェー人は最初の家に住む ✓ (1番目)
10. キャメルを吸う人は猫を飼っている人の隣 ✓ (3-2番目)
11. 馬を飼っている人はダンヒルを吸う人の隣 ✓ (2-1番目)
12. ショートホープを吸う人はビールを飲む ✓ (2番目)
13. ドイツ人はマールボロを吸う ✓ (4番目)
14. ノルウェー人は青い家の隣に住む ✓ (1-2番目)
15. キャメルを吸う人は水を飲む人の隣 ✓ (3-1番目)

【答え】
魚を飼っているのは「ドイツ人」です。

解答日時: 2025年8月2日 09:14:06