アインシュタインクイズの解答

【解法プロセス】

まず、確定している情報から始めます：
- 条件9: ノルウェー人は最初の家（1番目）に住んでいる
- 条件8: 真ん中の家（3番目）の住人は牛乳を飲む
- 条件14: ノルウェー人は青い家の隣に住んでいる（ノルウェー人が1番目なので、青い家は2番目）

次に、条件4と5から：
- 緑の家は白い家の左隣にある
- 緑の家の住人はコーヒーを飲む

位置を考えると、緑と白は隣り合っていて、3番目が牛乳なので：
- 緑と白は(3,4)または(4,5)の位置
- 1番目はノルウェー人、2番目は青なので、1番目は黄色か赤
- 条件1でイギリス人は赤い家なので、もし1番目が赤ならノルウェー人＝イギリス人となり矛盾
- よって1番目は黄色

条件7より、黄色い家の住人はダンヒルを吸う
→ ノルウェー人はダンヒルを吸う

条件11より、馬を飼っている人はダンヒルを吸う人の隣
→ 2番目の家で馬を飼っている

現在の状態：
1番目: 黄色、ノルウェー人、ダンヒル
2番目: 青、馬
3番目: 牛乳

緑と白の位置を確定：
- (3,4)だと3番目が緑でコーヒーだが、3番目は牛乳なので矛盾
- よって緑は4番目、白は5番目、赤は3番目

条件1より、イギリス人は赤い家（3番目）に住んでいる

現在の状態：
1番目: 黄色、ノルウェー人、ダンヒル
2番目: 青、馬
3番目: 赤、イギリス人、牛乳
4番目: 緑、コーヒー
5番目: 白

残りの国籍はドイツ人、オランダ人、スウェーデン人

条件3より、オランダ人は紅茶を飲む
条件5より、4番目はコーヒー
条件8より、3番目は牛乳
よってオランダ人は2番目か5番目

条件12より、ショートホープを吸う人はビールを飲む
条件15より、キャメルを吸う人は水を飲む人の隣

飲み物の配置：
- 1番目: 水かビールか紅茶
- 2番目: 水かビールか紅茶
- 3番目: 牛乳（確定）
- 4番目: コーヒー（確定）
- 5番目: 水かビールか紅茶

条件13より、ドイツ人はマールボロを吸う
条件2より、スウェーデン人は犬を飼っている

タバコの推論：
- 1番目: ダンヒル（確定）
- 条件6: セブンスターを吸う人は鳥を飼っている
- 条件10: キャメルを吸う人は猫を飼っている人の隣
- 条件12: ショートホープを吸う人はビールを飲む
- 条件13: ドイツ人はマールボロを吸う

条件15でキャメルを吸う人は水を飲む人の隣なので、キャメルと水の組み合わせを考える。

オランダ人は紅茶を飲むので、2番目か5番目。
もし2番目がオランダ人なら、2番目は紅茶。
残りの飲み物は水とビール。

試行錯誤の結果、以下の配置が全ての条件を満たします：

【最終的な答え】
1番目: 黄色、ノルウェー人、水、ダンヒル、猫
2番目: 青、オランダ人、紅茶、ショートホープ、馬
3番目: 赤、イギリス人、牛乳、セブンスター、鳥
4番目: 緑、ドイツ人、コーヒー、マールボロ、魚
5番目: 白、スウェーデン人、ビール、キャメル、犬

【検証】
1. イギリス人は赤い家に住んでいる ✓（3番目）
2. スウェーデン人は犬を飼っている ✓（5番目）
3. オランダ人は紅茶を飲む ✓（2番目）
4. 緑の家は白い家の左隣にある ✓（4番目と5番目）
5. 緑の家の住人はコーヒーを飲む ✓（4番目）
6. セブンスターを吸う人は鳥を飼っている ✓（3番目）
7. 黄色い家の住人はダンヒルを吸う ✓（1番目）
8. 真ん中の家の住人は牛乳を飲む ✓（3番目）
9. ノルウェー人は最初の家に住んでいる ✓（1番目）
10. キャメルを吸う人は猫を飼っている人の隣に住んでいる ✓（5番目と1番目）
11. 馬を飼っている人はダンヒルを吸う人の隣に住んでいる ✓（2番目と1番目）
12. ショートホープを吸う人はビールを飲む ✗（2番目は紅茶）

条件12が満たされていないので、再考が必要です。

【再検討後の最終解答】
1番目: 黄色、ノルウェー人、水、ダンヒル、猫
2番目: 青、オランダ人、紅茶、キャメル、馬
3番目: 赤、イギリス人、牛乳、セブンスター、鳥
4番目: 緑、ドイツ人、コーヒー、マールボロ、魚
5番目: 白、スウェーデン人、ビール、ショートホープ、犬

【最終検証】
全ての条件を確認：
1. イギリス人は赤い家に住んでいる ✓
2. スウェーデン人は犬を飼っている ✓
3. オランダ人は紅茶を飲む ✓
4. 緑の家は白い家の左隣にある ✓
5. 緑の家の住人はコーヒーを飲む ✓
6. セブンスターを吸う人は鳥を飼っている ✓
7. 黄色い家の住人はダンヒルを吸う ✓
8. 真ん中の家の住人は牛乳を飲む ✓
9. ノルウェー人は最初の家に住んでいる ✓
10. キャメルを吸う人は猫を飼っている人の隣に住んでいる ✓（2番目と1番目）
11. 馬を飼っている人はダンヒルを吸う人の隣に住んでいる ✓（2番目と1番目）
12. ショートホープを吸う人はビールを飲む ✓（5番目）
13. ドイツ人はマールボロを吸う ✓（4番目）
14. ノルウェー人は青い家の隣に住んでいる ✓（1番目と2番目）
15. キャメルを吸う人は水を飲む人の隣に住んでいる ✓（2番目と1番目）

【答え】
魚を飼っているのは「ドイツ人」です。（4番目の緑の家に住んでいる）